(а) загружаемый модуль ядра, который хранит в оперативной памяти очередь произвольных сообщений до 64К каждое. Размер очереди ограничен 1024 элементами. Интерфейс: push_back() и pop_front().


(б) консольное приложение, которое взаимодействует с модулем ядра и помещает сообщения в конец очереди (а).


(в) user-mode демон, который вычитывает сообщения из очереди (а) и помещает в файловое хранилище. Предусмотреть корректные запуск и остановку.


(г) для модуля ядра: синхронное сохранение/подкачка некоторой части очереди (а) в файловую систему, если требуется.


(д) для модуля ядра: системный поток, выполняющий сохранение/подкачку (г) асинхронно.